[가우천성]
[제32화]
보지 마시오
밖에 사람이 있어요
알고 있소
사실 아무 일도 없어요
그러니까 당신도
얼른 가서 쉬어요
알겠소
그럼
내일 봅시다
내일 봐요
사매
얼른 쉬어
누가 사매야?
[천원파]
사형
저 왔어요
산 아래에서 사 온 거예요
사형
한번 드셔 보세요
고맙다
장문께서
오늘 귀한 손님이 오셨다고
사형들을 데리고
귀원전으로 가셨어요
사형은
지금 몸이 성치 않으시니
장문께서 분명
쉬는 걸 방해하지 않으려고
말씀 안 하신 걸 거예요
나도 알아
백 사형
몸은 잘 회복되셨나요?
걱정해 줘서 고맙네
많이 나았네
그래도 조심하셔야지요
원기가 상한 거잖아요
몸은 천천히 회복하셔야 해요
서두르면 안 돼요
그래, 알고 있네
백 사형
요즘 바쁘신가요?
딱히 바쁜 건 없네
오늘 장문께서
손님을 맞으시는데
외원에 일손이
부족하다고 하시네요
혹시 백 사형께서 한가하시다면
잠깐
도와주실 수 있을까요?
불편하시면
어쩔 수 없고요
불편할 것 없네
괜찮으세요?
그럼 잘됐네요
그럼 부탁드릴게요
이만 가 보겠습니다
잠깐만요
그게 무슨 뜻이에요?
물을 긷다니
사형은 장문의 수제자이신데
어찌 이런 일을
한단 말인가?
한 사제
그건 내가 알 바 아니고
여기 온 사람이라면
누구나 다 하는 일이네
백 사형, 싫으시면
직접 우 관사를 찾아가서
따져 보세요
아니...
사형
너무 힘들어요
좀 쉬었다가 올라가요
그래
여기요
사실 넌 안 와도 됐는데
넌 소심당 소속이잖아
약초나 돌보는 일인데
굳이 물을 길을 필요 있어?
소심당에서도
그냥 잡일만 하는 걸요
중요한 일에는
얼씬도 못 하게 해요
몰래 빠져나와도
찾는 사람 하나 없으니
차라리 사형과 함께
물이나 긷는 게 낫지요
입문은 언제 한 거야?
저는 녹주 천현 출신이에요
아버지는 장사를 하셨는데
제게 영근이
있다는 걸 아시고는
가게 두 채를 팔아
온갖 인맥을 동원해서
저를 천원파에 보내셨어요
날짜를 따져 보면
어느새 십수 년이나 됐네요
그런데 십수 년이 지나도
무공이 하나도 늘지 않고
수행도 진전이 없어요
사실
지금 돌아가도 늦지 않았어
너무 창피한 일이잖아요
다들 제가 천원파에서
신선처럼 살고 있는 줄 아는데
이렇게
초라하게 돌아가면
분명 이렇게 말할 거예요
애초에
영근 따위는 없었던 게
나았을 거라고요
그런데 사형
우리 문파는
왜 매일 물을 길어야 하는지
아세요?
몰라
보통 문파 제자들은 입문하면
삼 년간 물을 길어야 해요
사형은 천재 제자니
이런 건 해 보지 않으셨겠지요
듣자 하니 이 산이
예전에는 동천복지였다고 해요
문파의 시조께서
직접 고르신 명당이었대요
그런데 수십 년 전
평호 대전 이후로
이유는 알 수 없지만
산 전체의 산맥과 계곡이
순식간에 말라 버리고
초목도 모두 시들어
생기가 사라졌대요
신기하게도 산 아래쪽은
멀쩡했고요
당시 장문께서
시조께서 직접 고르신 복지니
버릴 수 없다고 하셨대요
그래서 그때부터
새로 입문하는 제자들은
모두 산 아래에서
물을 길어 올리게 됐지요
저자는 누구인가?
저자?
자네 모르는가?
문파 사형 백종영 아닌가
백종영?
그렇네
백종영은 천재 제자
원영수련자가 아닌가?
그건 옛날얘기지
우리는
2, 3년이면 끝나는데
저자는
앞으로 얼마나 더
길어야 할지 몰라
지금 뭐라고 했는가?
어서 가세
사형
저들이 헛소리한 거니까
신경 쓰지 마세요
사형
예전에 속세에
목우유마라는 게
있었대요
평범한 인족 명장이
장인의 기술로 만든 건데
그걸로 짐을 나르면
험한 산길도 평지처럼
거뜬히 넘었대요
아쉽게도 지금은
그 기술이 없어졌지만요
우리한테 그 기술이 있으면
얼마나 편했을까요?
넌 어쩌다가
입마자와 엮이게 된 것이야?
사형은 사문에서
무쌍회 사람들을 죽이라니까
곧이곧대로 믿고 따르네요
그 서책을
직접 본 적 있어요?
사형이 말하는 그 입마자들과
얘기는 해봤고요?
그들이 대체 왜
서책을 베끼려 했는지 알아요?
사형 같은 사람은
그들이 원하는 게 대체 뭔지
영원히 알지 못할 거예요
[사합서고]
얼른 내
또 졌네
자
난 할 수 있는 게 없잖아
안 할래요
심통 부리지 마
내가 가진 건 이것뿐이야
새 신발 한 켤레도
못 사고 있는데
둘한테 몽땅 날렸잖아
자
패 좀 봅시다
매번 그냥 넘기기만 하지 않소
보긴 뭘 봐요?
본인이 못하면서
왜 나한테 그래요?
아니...
평소에 그쪽 말은 잘 듣던데
패 앞에서는
조금도 봐주지 않는구려
아생이 원래 평소에
제 말을 잘 따르긴 해도
패 앞에서는
아군도 적군도 없죠
왜요?
내가 해 보겠소
할 줄 알아요?
좀 봤더니
대충 알 것 같소
알겠어요
돈 주시오
안 할래
돈부터 내시오
가지 말고 계속합시다
아직 재미 못 보지 않았소
패가 이리 좋은 걸
어쩌겠소
둘은
왜 당하기만 하고
받아칠 줄 모르시오?
한판이라도
막아 보시오
당하는 게 재미있소?
나라면
이런 건 절대 못 참소
진 건 만회해야지
계속합시다
어서
피곤해
쉬어야겠어
벌써 가게?
진짜 가?
진짜 가면 만회할 기회 없어
그렇게 많이 잃고
밤에 잠은 오겠소?
그만 좀 해요
백 사형
정말 죄송합니다
저도 어쩔 수 없는 일이에요
아시다시피
여기 계시면
매일 외원과 내원을
오가셔야 하는데
거리도 멀고 힘드시잖아요
지금은 수행도 안 하고
이 처소도
당분간 쓰실 일 없으니
혼자 계시면 너무 적적하잖아요
외원 제자들과
함께 지내시면
훨씬 활기차질 겁니다
백 사형
저도 명대로 하는 거니
이해해 주시리라 믿을게요
그럼 이만 저는
물러가겠습니다
[포소원]
한심한 속물들 같으니라고
나쁜 것들
양심이 있기나 해?
장문께서 이 일을 아시면
가만두지 않을 거다
사형
바로 앞이...
전 사실
사형과 함께 지내길 바랐어요
제 생각에
제 수행이 부진한 건
재능 문제가 아니라
제대로 가르쳐 주는 사람이
없어서인 거 같아요
잘됐어요
앞으로 모르는 게 생기면
바로 사형께
여쭤볼 수 있잖아요
여기가 우리 방이에요
짐 풀고 나면
제가 사형 모시고
이곳저곳 구경시켜 드릴게요
여기서 사는 게 생각보다
좋은 점이 많아요
그건 그때 가서
하나씩 말씀드릴게요
우리 일단 들어가요
사형
여기예요
백 사형?
왜 왜기에 온 거지?
그러게 말이야
사형, 이쪽이에요
사형
이게 제 자리니
사형은 제 옆에서
주무시면 돼요
어쩌다 이곳까지 왔을까?
대체 무슨 일이 있었던 건가?
자
방금 찐 왕만두야
고기 향이 솔솔 나지?
네 사저가 특별히 만든 거야
나는 어릴 때
떠돌이 신세였는데
그때 가족이 있는 사람이
얼마나 부러웠는지 몰라
네 사저를 만난 건
내게 가장 큰 행운이야
듣자 하니
너도 어려서부터 불운하여
가족의 사랑을 못 받고
고생이 많았다 하더군
예전에
네겐 네 사부와
네 사저 두 사람뿐이었겠지만
앞으로는
셋이 될 거야
먹어 봐
엄청 맛있어
엿 사세요
연도 있어요
달콤하고 맛도 좋은 엿
남녀노소 다 좋아하는 엿이에요
오늘 어쩐 일로
구경 나온 것이오?
살 게 있소?
오늘은 모처럼 좋은 날이잖아요
승승장구하세요
왕만두 있어요
따끈따끈한 왕만두
방금 찐 왕만두예요
주인장
왕만두 얼마예요?
하나에 여덟 푼이에요
보세요
방금 찐 왕만두예요
하나 드릴게요
죄송해요
다음에 올게요
가요
안 먹어요
낭자도 참
여덟 푼도 아까운 거요?
대체 왜 안 사오?
오늘 별로 못 먹어서
배가 고프오
이따가 더 맛있는 거
먹으러 가요
저기 재봉점이 있네요
나랑 같이 구경하러 가요
구경 좀 해요
이 옷 예쁘네요
마음에 들어요?
입을 옷이 있어서
새로 안 맞춰도 되오
어서 오세요
재봉 솜씨 하나만큼은
이 성안에서 저희 가게가
제일이랍니다
그럼 주인장
이거 한번 입어 볼게요
네
입어 봐요
알겠소
정말 멋있어요
온몸에서 귀티가 흐르고
기품도 넘치네요
꼭 점잖고 품위 있는
공자님 같아요
거기다 살짝만 웃어 주면
훨씬 더 멋있을 텐데
마음에 안 들어요?
마음에 드오
맛있는 것까지 먹을 수 있다면
더할 나위 없겠소
채소 있어요
한번 보고 가세요
고맙습니다, 주인장
싱싱한 채소 있어요
구경하고 가세요
우리 양탕 먹으러 갑시다
이곳 양 선지 두부탕이
아주 정통이라오
조금만 더 봐요
신발이랑 모자는
아직 못 봤잖아요
저기도 한번 들러 봐요
얼마 안 걸려요
얼마나 걸리오?
잠깐이면 돼요
가요
주인장
양탕 하나 주시오
네
이거 어때요? 한번 신어 봐요
신미
난 이제 축기기라
몸이 예전 같지 않소
알아요
밥 먹으러 갑시다
배고파요?
배고파 죽겠소
그대는 배 안 고프시오?
알겠어요
그럼 밥 먹으러 가요
가요
정말이오?
[천향루]
이건 송아지 가죽이에요
소리가 맑고 청아하지요
한번 쳐 보세요
이건 소가죽이에요
여기서
밥 먹는 게 확실하오?
맞아요
이거요
가요
이게 싸네요
생신 축하드려요
♪ 가혹한 운명 속에서
스스로에게 묻노니 ♪
축하합니다
만사형통하시고
사시사철 평안하시며
♪ 어찌 상처 없이 평생을
살 수 있겠는가 ♪
복이 차고 넘치시길 바랍니다
부귀와 건강
모두 다 누리세요
♪ 검에 먼지 하나
묻히지 않고서 ♪
- 만사형통하세요
♪ 어찌 수많은 풍파를
잠재울 수 있겠는가 ♪
재물복이 넘치길 바라요
♪ 곧은 나무를 갈아
매서운 칼날을 만드니 ♪
천수를 누리며
해마다 기쁨이 넘치시길 바라요
♪ 난초 같은 마음은
깊은 못 바닥에 뿌리 내리고 ♪
- 생신 축하드립니다
♪  홍의에 스치는 그림자
한눈에 치욕을 가득 보네 ♪
♪ 온몸을 휘감은 주문을 깨더라도
아무리 잔인해도 ♪
식사 내와요
♪ 운명에
갇히는 것보단 낫네 ♪
♪ 얻고 잃고
나아가고 물러서고 ♪
♪ 모두 천 년의
영광으로 여기리 ♪
♪ 혼이 깎이고 뼈를 깎는
고통도 감내하여 ♪
당신이 전에 말했잖아요
오불전의 운명을
♪ 고통을 벗 삼아
다시 태어나리라 ♪
다 완수한 후
경성에서 제일 큰 주점에서
♪ 남은 생을 바쳐
참된 인간으로 살 수 있다면 ♪
가장 좋은 술을 마시고
가장 맛있는 음식을 먹겠다고요
아직 완전히
끝난 건 아니고
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
여긴 경성도 아니지만
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
오늘은 당신의 생일이니
♪ 수천 번 칼날에
베이는 아픔조차 ♪
제가 마음대로 해 버렸어요
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
꽃같이 곱고 잎처럼 싱그럽게
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
해마다 봄바람처럼
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
둘이 함께 행복하게 보내요
이제부터 봄바람 속에서
환히 웃으며
인간 세상의 장수선인으로
오래오래  사시길 바라요
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
♪ 수천 번 칼날에 베이는
아픔조차 ♪
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
♪ 피와 살이 튀는 이 삶을
끝까지 맛보리 ♪
고맙소
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
♪ 후회 없노라
참으로 통쾌한 여정이었네 ♪
사형, 괜찮으세요?
원풍
뭐 하는 짓인가?
눈 똑바로 안 뜨나?
아니...
무슨 일인가?
백 사형 아니세요?
어찌 이곳에서
마당을 쓸고 계신 건가요?
사형, 가시죠
백 사형
지난번에 돌아오고 나선
내내 뵐 기회가 없었네요
상처는 좀 나으셨나요?
괜찮아
다행이네요
자네들은 아마 모를거야
자네들이 지금 익히고 있는
이 어검결을 말이야
사형께서는
장문 사존께서
구결을
읊어 주시는 것만 듣고도
바로 터득하셨다네
자네들의 깨닳음이
사형에 비해
얼마나 모자라는지 알겠나?
오늘 사형을 만났으니
어서 겸손히
사형께 가르침을 청해 보게
이 기회를 놓치면
후회하게 될 걸세
어쩐지
방금 사형께서
내 비검을 피하시던
그 자태
예전과 변하지 않으셨던데요?
이미 꿰뚫어 보셨던 거지
제가 아직 수련이 부족하여
사형께 가르침을 청합니다
다들 보시게
사형의 저 눈빛에
무궁한 검의가 담겨 있네
살을 애는 듯한 살기가 나와
닿지 않고도
사람을
벨 것 같지 않는가?
백 사형
너무 체면 안 세워주는 게
아닌가요?
예전엔 수행에 바쁘다 하여
사제들이 감히
얼씬도 못했지만
지금은 뭐가 그리
바쁘신가요?
청소하는 일이
그렇게 급한 일인가요?
말 가려서 해요
잘 들어
이건 네 일이 아니니
어디 가서 쉬고 있어
한 수 가르쳐 달라는 거지?
네
사형의 가르침을 청합니다
좋다
원계
저 녀석이랑
붙어 볼 수 있겠어?
당연하지요
저 녀석은 연기 5단계이고
넌 연기 3단계야
저 녀석이 먼저
어검결을
익힌 건 맞지만
영력과 기예만 놓고 보면
너희 둘 사이의 간극은
크지 않아
긴장하지 마
저 녀석이 너보다
훨씬 패배를 두려워하고 있어
명심해
맞붙을 때
거리가 벌어지면
네가 질 수밖에 없어
무조건 가까이에서 싸워야
기회가 생길 거야
지금 네가
가장 자신 있는 검식이
어떤 거지?
출검식도 되나요?
되지
출검식 하나로
저 녀석을 제압해 버려
원계
백 사형께서 대체
어떤 묘수를 가르쳐 주셨는지
어디 한번 보여 줘 보게
나도 견문 좀 넓히게 말일세
무조건 가까이에서 싸워야
기회가 생길 거야
맞붙을 때 서둘러
제압하려 하지 말고
오직 상대의 걸음을
어지럽히는 데 집중해
상대가 어검에
집중하지 못 하게 하고
그러다 상대가 어검결을
쓰려고 하면
네가 이길 거다
원계
일어나
사형
사마연등
저는 단지 규율을
가르쳐 주려던 거예요
원풍은 저 녀석의 사형인데
사형을 공경할 줄 모른다면
마땅히 혼나야지요
백 사형도 네 사형이잖아
사형 앞에서
이렇게 버릇없이 굴고
큰소리치니
너도 마땅히
혼나야 하지 않아?
강 사저는 영적산 소속인데
어찌하여
우리 천원파에
머무르는 거죠?
여기에 있고 싶어서
너랑 무슨 상관이지?
아니면
나도 혼내 볼래?
아니...
강 사저, 오해입니다
저는 그저 영적산에
처리해야 할 일이
쌓였을 텐데
사저가 자리를 비우셔도
되는지 걱정돼서요
나를 쫓아내고 싶어도
넌 그런 권리가 없어
알겠습니다
오늘은 그만하시지요
가자
네
일어나
요 며칠 안 보이길래
돌아간 줄 알았어
요 며칠간
천음산에 다녀왔어요
영허대진인께
약을 좀 구하고
태산동에도 갔었어요
이건 천음산의 백전단인데
경락을 회복하는 데
도움이 될 거예요
이것은 세수단이고
몸을 튼튼하게 해 줄 거예요
이건 태산동의
옥로양신삼이에요
소용없어
써보지도 않았는데
어찌 소용없다고 하는 거예요
알잖아
소용없다는 걸
그냥 돌아가
어디로요?
네 사문
영적산으로
그럼 사형은요?
내가
갈 곳이 어디 있겠어
여기 남아야지
여기에 남아서 뭐 하게요?
사람들에게 무시나 당하며
살려고요?
제가 가길 바란다면 갈게요
나랑 같이 가요
너랑 같이?
네
사형이 원하면
우리 함께 영적산으로 돌아가요
원치 않으면
하늘도 넓고 땅도 넓으니
어디든 함께 가면 그만이에요
백 사형
오랜 세월 동안
제 마음이 어떤지
사형은 잘 알고 계시잖아요
지금 사형이 이런 처지인데
제가 어찌
모르는 척하고
떠날 수 있겠어요
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
우리 둘은
이루어질 수 없어
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
왜 안 되는 거예요?
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
전 사형이
수련자든 아니든
상관없어요
난 상관있어
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
설령 내 영근이 온전하다 해도
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네  ♪
우리는 함께할 수 없어
나는 너를 좋아하지 않으니까
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
안 믿어요
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
저를 쫓아내려고
일부러 이러는 거잖아요
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪'
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
이런 일로 굳이
거짓말할 필요는 없지
♪ 살육이
끝없이 이어지니 ♪
내 마음속 어딘가에
어렴풋이
좋아하는 여인이 있어
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
하지만 넌 아니야
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
네 마음을 알지만
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
받아 줄 수가 없어
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 이 몸 불태워 도를 증명해
돌아보지 않으리 ♪
미안해
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 서광이 하늘을 비추네 ♪
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이
끝없이 이어지니 ♪
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 그치지 않는
대결을 끝내고 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 이 잔국은
누군가가 수습해야 해 ♪
고생했어요
전부 여기에 있소
주세요
난 이 사람이랑
같이 있기도 싫고
같은 길을 가기도 싫어
아니...
아생
'무쌍비록'은
정말 중요한 거야
가는 길에
위험이 닥칠 수도 있잖아
이미 두 갈래로
나누어 가기로 약속했잖아
설령 한쪽에 문제가 생겨도
한쪽은 안전하게
도착할 수 있게 말이야
그럼 왜
우리 둘이
함께 가면 안 되는 거야?
저 사람은 육천교랑
같면 되잖아
천교는 지금 경지가 떨어져서
축기기밖에 안 돼
게다가 미산군은
수련자도 아니잖아
도중에 선문 사람들이
앞을 막아선다면
분명 위험할 거야
그게 무슨 말이오?
지금 내 능력을
의심하는 것이오?
그럼 좌영영은 왜
저들과 함께 가면 안 돼?
왜 꼭 나여야만 하는 건데
난 중원에 안 가
나랑 상관없어
아생
이번엔 정말
달리 방법이 없어
그러니 조금만
참을 수 있지?
육 형은 왜
안 나오는 것이오?
[은사 단선음의 묘]
됐어요?
됐소
주시오
갑시다
만남이 있으면
헤어짐도 있는 법이지
우리 이곳에서 헤어지자
늘 가겠다고 하는데
대체 어디 가는 거야?
고향에 갈 거야
너 어릴 때부터
청홍교에서 자랐다며
고향은 어딘지 알아?
알아
공자님이 알려 주셨어
경성으로 가는 길은
두 갈래가 있어
서쪽은 허타성을 지나는데
거리가 가깝고
동쪽은 대막을
가로질러야 해서
인적이 드물어
눈에 띄지 않으니
상대적으로 안전하지
도착하면 꼭 서신을 보내
평안 객잔으로 보내면
우리가 받을 수 있어
알겠어요
모두 강녕하세요
조심히 가
저 앞이 바로 허타성이오
저곳을 지나면
더는 마땅히
쉬어 갈 곳이 없으니
성안으로 들어가
양식과 물을
채워 두는 것이 좋겠소
좋아요
역시 빈틈없네요
[천원파]
막관의 상처는
많이 호전됐습니다
열흘 정도면
완쾌될 것 같습니다
사형, 차 드시지요
북양 쪽은 어떻게 됐지?
저희가 첩자를 많이 보냈으니
그들이 유파관에서 나오는 즉시
바로 소식을 보내올 겁니다
장문
밀서가 왔습니다
[육천교 일행 북양에서 출발
동서 두 갈래로 경성으로 오는 중
육천교와 신미 서쪽 길을 택함]
그들이 돌아오고 있습니다
[허타성]
[재원 객잔]
당신이 말한
청홍교와 결탁한
그 중원 선문
혹사 자개산이 아닐까요?
왜 그렇게 생각하시오?
돈이 없으니까요
그건 아닌 것 같고
그들은
영적산과 천원파를 동시에
적으로 돌릴 배짱은
없을 거예요
만일 천원파라면 어떡하지?